---
UID: 20221012113539 
aliases: 获取当前文章的小标题内容的关键词并形成表格
source: 
cssclass: 
created: 2022-10-12 11:35:20
updated: 2022-10-15 04:15:22
---
> 如果每个小标题下都有同一个key，可以很方便的提取并汇总成表格。

- 显示标题导航和层级

```dataviewjs
const patentArray = app.metadataCache.getFileCache(dv.current().file).headings;
const headingArray = ["标题", "层级"]
const patentContentArray = [];
const page = dv.current()
for(let i = 0; i < patentArray.length; i++) { 
    patentContentArray.push({
        name: `[[#${patentArray[i].heading}]]`,
        content: patentArray[i].level,
    })
}
dv.table(headingArray, patentContentArray.map(
    p => [
        p.name,
        p.content
    ]
))
```

- 显示标题关键词

```dataviewjs
const patentArray = app.metadataCache.getFileCache(dv.current().file).headings;
const headingArray = ["标题名称", "关键词"]
const patentContentArray = [];
const page = dv.current()
for(let i = 0; i < patentArray.length; i++) {
    patentContentArray.push({
         name: `[[#${patentArray[i].heading}]]`,
        keyname: page["关键词"][i]
    })
}
dv.table(headingArray, patentContentArray.map(
    p => [
        p.name,
        p.keyname
    ]
))
```

## *主要观点*
关键词:: 分类的形式
- 分类得到的评价并不好，因为它被错误地描述为限制了可及性和阻碍了跨学科的思考。
- 问题是：我们都会分类，所以让我们探讨一下我们使用的工具。
- 某些类别，如标签和内容地图，并不限制访问，而是对其进行策划。
- 在正确的情况下使用正确的工具来建立笔记之间的关系是知识管理的一项宝贵技能。
- 正确的工具很可能是文件夹、标签、接近、直接链接的混合体；同时还有特殊的更高层次的注释，如：内容地图、内容表格和其他分类，如杜威的分类和特殊的更高层次的注释，如顶层索引。
扁平化的笔记结构--即一个大的文件夹--是无摩擦的；不需要思考 "现在这东西到底该放在哪里？" 然而，随着时间的推移，它变得混乱和不堪重负。因此，人们创造了一些方法来组织这些混乱的东西。让我们来看看我们在笔记之间形成有用的关系的已知和不那么已知的方法。

### 文件夹
关键词:: 具有限制访问性
文件夹在本质上是僵化和排斥性的。文件夹中的任何东西都与主要的集合分开。 这是一个僵化的等级制度，强加于人的秩序。如果没有特殊的解决办法，这就限制了笔记的可及性，阻碍了跨学科的思考，并阻碍了一个复杂而有趣的 zettelkasten 的长期发展。
文件夹有一些战略用途，但它们的过度使用可能是一个迹象，表明用户对其他可以说是更好的方法感到不舒服，即在保持他们的数字图书馆的长期健康的同时建立笔记之间的关系。如果你有一些关于创建一个科学怪人式的数字图书馆的奇思妙想--作为一个对话伙伴--文件夹不会让它变得那么容易。
那么对于项目来说呢？根据不同的使用情况，一个人可能喜欢为项目使用文件夹。
- 如果你的目标是管理项目，文件夹是很好的，甚至可能是理想的。我可能会决定你想让你的项目成为积极的壁垒单位。但是，一旦它们最终完成，你要采取额外的步骤，将任何好的东西重新编入你的主要数字图书馆。
文件夹的一个可能用途是作为临时收件箱，或 "孵化 "文件夹。只要你把这些研究流看作是临时的中转站，待删除或与博格--呃，我是说，你的主脑框架同化；你就应该没事。否则，收件箱就会变得非常拥挤。
文件夹的另一个可能用途是用于 "非常明确的 "注释。例如，像这样的东西。图片、人物、引言和原始资料（由其他人写的东西）。你不必使用这些文件夹；你可以很容易地将它们的内容添加到主库中；但你可能会发现它能使事情变得稍微整洁一点。
但要知道：过多地退缩到基于项目的文件夹管理中，会削弱你的长期思维伙伴（即你的 zettelkasten），使其无法增长复杂、动态和有趣的跨流派联系。你不会有一个zettelkasten，你会有一个孤立的文件夹的集合。这些都是需要考虑的巨大成本。
也就是说，对于财务、健康和私人日记等私人信息来说，限制访问性可能是理想的选择。那么，文件夹就是一个完美的工具，可以有意识地将这些笔记与其他内容隔离开。

### 标签
关键词:: 具有弱关联性
标签是相对较弱的关联，但它们是快速过滤大量笔记的简单方法。标签的流动性更大：一个笔记可以有多个标签。问题是，*标签本身并不具规模*。
假设你有一个`#PermanentNotes`标签或标签页。每当你对所读或所看的东西做笔记时，你就应用这个标签。当只有 20 个笔记有这个标签时，这很好。当 200 或 2000 个笔记有这个标签时，它就不那么有用了。
### 接近性
关键词:: MOC
按距离组织可以是薄弱和任意的，也可以是强大和有意义的。这只是取决于你应用它的水平。有 3 个层次的接近性。这是个比你想象的要大得多的领域）。
- 在大的笔记主文件夹中的接近：
	- 如果你试图使用 Folgezettel 和从 A 到 Z 的排序，接近程度会随着时间的推移而改变；所以开始时很强的关系会随着时间的推移而减弱。例如，笔记 1 和笔记 2 一开始可能是接触的，但如果你在它们之间增加 100 个笔记，随着时间的推移，它们的关系就会变弱。这使得Folgezettel 技术不太可靠（更不用说摩擦力非常大）。
	- 如果你按照创建日期按时间顺序排序--比如用 YYYY-MM-DD —笔记之间的接近性不会改变，但它们本质上更具有任意性（随机性），除了它们的时间背景（因人而异，拥有不同的价值）。
- 同一子文件夹中的接近性:
	- 文件夹的性质是排他性的，所以该文件夹中的笔记会有更紧密的关系，因为它们被分组在同一个附近，但这是以与笔记库的其他部分隔离为代价的。
- MOC 中的接近性:
	- 同一 MOC 中的笔记很有可能是密切相关的，特别是在它们以某种形式的关系定位进行人工分类之后。

### 直链
关键词:: 具有强关联性
直接链接是最强的关系类型。它们是连接两个笔记的最纯粹、最明确的方式，就是直接链接。这是成长为一个健康、动态的 zettelkasten 的核心方法。
不过，仅靠直接链接并不能实现简单、可靠的高层导航。它们是连接一个城镇和另一个城镇的铁轨系统。但有时你想放大并查看地图。

 
